Laboratory work №6

# Лабораторная работа: Патерн "Декоратор" для получения курсов валют

## Структура проекта

### Классы

- **`Component`**: Абстрактный интерфейс, определяющий базовый метод `operation`, который возвращает данные о валютных курсах. Другие классы (включая декораторы) наследуют этот интерфейс.

- **`CurrenciesList`**: Класс, выполняющий запрос к сайту Центробанка и преобразующий XML-данные о курсе валют в словарь. Данные включают код валюты, название, целую и дробную части курса, а также номинал.

- **`Decorator`**: Базовый класс декоратора, принимающий компонент и делигирующий ему выполнение метода `operation`. Позволяет обернуть дополнительные функции вокруг базового компонента.

- **`ConcreteDecoratorJSON`**: Декоратор, преобразующий словарь с данными о валютах в формат JSON.

- **`ConcreteDecoratorCSV`**: Декоратор, преобразующий данные валют в формат CSV. Может быть применен к базовому компоненту (`CurrenciesList`) или к JSON-декоратору (`ConcreteDecoratorJSON`).

### Файлы

- **`decorator.py`**: Основной файл с реализацией программы.

### Примеры использования

## Базовый компонент: получение данных в форомате словаря
Класс ```CurrenciesList``` возвращает данные валют в виде словаря:
```
simple_currencies = CurrenciesList()
client_code(simple_currencies)
```

## Декоратор JSON
Для преобразования данных валют в формате JSON используйте ```ConcreteDecoratorJSON```:
```
decorated_json = ConcreteDecoratorJSON(simple_currencies)
client_code(decorated_json)
```
## Декоратор CSV
Для реобразования данных валют в формат CSV используйте ```ConcreteDecoratorCSV```. Его можно применить как к базовой версии ```CurrenciesList```, так и к декорированному JSON:
```
decorated_csv = ConcreteDecoratorCSV(simple_currencies)
client_code(decorated_csv)
```

## Последовательное декорирование (JSON + CSV)
Можно применить оба декоратора последовательно, сначала преобразовав данные в JSON, затем в CSV:
```
decorated_json_csv = ConcreteDecoratorCSV(decorated_json)
client_code(decorated_json_csv)
```
### Пример вывода
Программа выводит:
1. Словарь: Данные валют в базовом формате.
2. JSON: Данные валют в формате JSON.
3. CSV: Данные валют в формате CSV.
4. JSON + CSV: Данные валют сначала преобразованы в JSON, затем в CSV.

### Заключение
Паттерн "Декоратор" позволил расширить функциональность базового класса ```CurrenciesList``` без изменения его структуры, добавив возможность вывода данных в JSON и CSV-форматах. Этот подход демонстрирует гибкость использования декораторов, когда требуется динамическое добавление функционала.
